
# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: принципы»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации,
- возможность проверки аутентификационной информации в запросах,
- обеспечение терминации HTTPS.

Обоснуйте свой выбор.


Для реализации API Gateway можно рассмотреть следующие популярные решения:

1. NGINX
2. Kong
3. Traefik
4. AWS API Gateway
5. Apigee

| Функция / Решение          | NGINX       | Kong        | Traefik     | AWS API Gateway | Apigee      |
|----------------------------|-------------|-------------|-------------|------------------|-------------|
| Маршрутизация запросов     | Да          | Да          | Да          | Да               | Да          |
| Проверка аутентификации    | Через модули| Да          | Да          | Да               | Да          |
| Терминация HTTPS           | Да          | Да          | Да          | Да               | Да          |
| Поддержка плагинов         | Ограниченно | Да          | Да          | Ограниченно      | Да          |
| Интеграция с облаком       | Нет         | Да          | Да          | Да               | Да          |
| Простота конфигурации      | Средняя     | Высокая     | Высокая     | Высокая          | Средняя     |
| Поддержка кластеризации    | Да          | Да          | Да          | Да               | Да          |
| Открытый исходный код      | Да          | Да          | Да          | Нет              | Нет         |

На основе таблицы, **Kong** представляется наиболее подходящим решением для реализации API Gateway. 

**Kong** обладает широкими возможностями для маршрутизации, проверки аутентификации и терминации HTTPS. 

А также Kong поддерживает множество плагинов, что позволяет легко расширять его функциональность. 

Также Kong имеет открытый исходный код и хорошую поддержку сообщества, что делает его удобным для эксплуатации.

## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- поддержка кластеризации для обеспечения надёжности,
- хранение сообщений на диске в процессе доставки,
- высокая скорость работы,
- поддержка различных форматов сообщений,
- разделение прав доступа к различным потокам сообщений,
- простота эксплуатации.

Обоснуйте свой выбор.

Для реализации брокера сообщений можно рассмотреть следующие популярные решения:

1. Apache Kafka
2. RabbitMQ
3. NATS
4. Amazon SQS
5. Redis


| Функция / Решение          | Apache Kafka | RabbitMQ    | NATS        | Amazon SQS   | Redis        |
|----------------------------|--------------|-------------|-------------|--------------|--------------|
| Поддержка кластеризации    | Да           | Да          | Да          | Да           | Да           |
| Хранение сообщений на диске| Да           | Да          | Нет         | Да           | Нет          |
| Высокая скорость работы    | Да           | Средняя     | Высокая     | Средняя      | Высокая      |
| Поддержка форматов         | Любые        | Любые       | Любые       | Любые        | Любые        |
| Разделение прав доступа    | Да           | Да          | Ограниченно | Да           | Ограниченно  |
| Простота эксплуатации      | Средняя      | Высокая     | Высокая     | Высокая      | Высокая      |

На основе таблицы, **Apache Kafka** представляется наиболее подходящим решением для реализации брокера сообщений. 

**Apache Kafka** поддерживает кластеризацию, хранение сообщений на диске, обеспечивает высокую скорость работы и гибкость в поддержке различных форматов сообщений. 

Кроме того, **Apache Kafka** имеет мощные механизмы для разделения прав доступа, что важно для обеспечения безопасности, хотя **Apache Kafka** требует более сложной настройки и эксплуатации по сравнению с другими решениями, её возможности и производительность оправдывают эти усилия.
